
练习1
1.在自己的家目录下创建a和b目录。
2.ls命令查看a与b目录的长格式属性
3.cd进入b目录，跳转到a目录中用touch生成a1，a2，a3三个文件
4.删除/root下的b目录
5.移动/root下的a目录到/home下并改名为a.bak
6.复制/var/log/messages文件到a.bak目录
7.删除a.bak目录
8.当前目录为/root，创建/tmp/abc目录，并进入，把/etc目录复制到此目录下，把/tmp/abc/etc改名为/tmp/abc/conf，显示以.conf结尾的文件，并删除以.conf结尾的所有文件。
9.各个tty之间切换的快捷键是什么
10.查看/etc/shadow文件的尾6行，开头12行
11.翻页显示/etc/services文件，并记下ntp和pop3协议的端口号是多少?
12.在/var目录下列出所有以t字母开头的文件
13.不要某命令显示执行的结果，要如何做？
14.列出/tmp目录下一个存在的文件和另一个不存在的文件的i节点编号，将正确的结果定向到file1文件，错误的结果定向到file2文件，然后查看file1和file2文件的内容。
15.定义一个ls命令的别名lt，具备以下功能：长列表格式，按时间排序，将最近时间的文件排在最后输出


练习2
1.自己设计一个实验，来验证rwx权限对于目录和文件的作用
2.描述一下ls -ld /mnt 的结果
3.描述一下/usr/bin/passwd的权限属性
4.若一个使用者的 umask 为 0033，请问他建立一个新的目录与档案时的默认属性为？ 
5./usr/bin/passwd这个档案的属性为-r-s--x--x 请问其中的s代表什么意思?
6.如何将一个文件或目录的权限改为 -rwxr-sr-x 与 -rwxr-xr-t 这个属性？
7.特殊权限练习： 增加/bin/rm命令的setuid权限，体会setuid的作用，写出你的实验步骤


练习3
1.总结软链接文件和硬链接文件的特点，并自己做实验，将实验步骤复制到文件内
2.在/tmp目录下创建一个文件1.txt，里面添加一些内容，然后将该文件在两个不同的目录下分别建立硬链接文件，然后再找出该1.txt的所有硬链接文件，并将其删除，写出命令步骤


练习4
1）查看Linux系统的外部命令可以使用哪些指令？
2）用什么命令可以区别一个命令是外部命令还是内置命令？
3）怎么寻求内置命令的帮助？   
4）如何查看passwd命令的帮助和配置文件的帮助？


练习5
1）查找系统中文件特定名字（比如包含init）的文件
2）查找系统中含有“abc”字符串的文件名
3）查找用户test的文件，并且文件大于1M的
4）查找2日之内修改的文件有哪些
5）查找特定类型的文件（在var目录下查找所有者root用户的文件 ）
6）查找特定权限的文件（查找/usr/local/目录下文件小于1M的拥有执行权限的文件并cp到/tmp目录下）


练习6
1）将/etc目录和/home 目录打包成一个文件，并分别用gzip和bzip2压缩。
2）用tar命令压缩/dev目录分别为.gz和.bz2后缀格式的文件。然后将它们解压到/tmp目录下的test目录下。


